السلام عليكم
اليوم نكمل عند
cases for cantonism
لاحظوا ان قال لكم
هذا theory rational
ايش
يعني في منطق
وليس مشاعر
كل عبارة عن المنطق
produces universal
moral guidelines
applied to people
for all of history
يعني
من اي زمن الزمن
ولا من اي مكان المكان
القوانين
نفسها
ما تتغيى
بنعندكم هذة النقطة
يقول لكم
treat all persons
as moral equals
يعني ما في
أحد فوق الثاني
مثلا خنقول دونالد ترامب
دامه هو رئيس صلاح تتوقع
أنه ممكن عنده أولويات
يصير أولى للدولة
أولى أهم من بقية الناس
بس بالكانتنزم يقول لا
دونالد ترامب زي بقية الشعب
ما في أي اختلاف
وبعدين يقول لكم هذا
ترى workable هذا حين ثاني
اللي يعتبر workable
عندكم أو شيء دينتالجي اللي خص رب العالمين
وبعدين حين الكانتنزم
اللي هو workable theory
دعونا نكمل
قال لكم طبعاً كانتنزم في عندكم الأكت
"so that they can treat both yourself and
other people as ends in themselves and
never only as means"
وبنا نقول لكم نوركبال theory because it's
based on logic
وبنا نقول لكم "universal guidelines"
هذا بس summary للي كل اللي شرحناه فمن
متعمقة مرة
وبنا عندنا طبعاً الأشياء اللي ضد الكانتنزم
أول شي وشو قال لكم
"no single rule adequately characterizes
an action"
يعني ممكن أنت الحين واعد في هذا اللي حين
بك أشرح لكم هذا الاكزامبل
أنتم ممكن واعدين صديقهم بالكوفي أوكي
وأنتم قدتوا مثلا بتوصلون الساعة ثمانية
فأنتم وعدتوهم من الساعة ثمانية
بس في الطريق اكتشفتوا أن فيه شخص يحتاج
مساعدة
فيلا هل تبلش أنك عندك moral obligation
أنك تساعد هذا الشخص
في نفس الوقت أنت عندك obligation أنك ما
تكذب على زميلك
فوشو اللي بتسوي
هذا هو كانت نظم ما يقدر
يعلمك مين اولى
ولا مين اللي يستحق
يعني تمسك القانون عليها اكثر
وبالي عندنا
يعني احيانا ان كل الحالات
شينة فما يمديك
يعني
تفرق بينهم مثلا
ان وحدة سألتك الفستان حلو علي
وهي خلاص شاريتها
ما تقدر ترجع
الفستان كان مرة غالي
يعني خلق نقول كذا عرفتوا
ها الفستان حلو
لو الكذب طبعا غلط
صح؟ فمفروض ما أكذب
بس برضو أدلني لو قلت الصدق
مرة بتزعل
وبيضيق صدرها
وبيخرب يومها
وبتزعل يعني مرة مرة
فيسبب أذى كثير صح؟
في الله حين قد أقول لكم أن الكمفلكس
ما يمديك تحل بين المشاكل
أنك تحترم الشخص وما تكسر مشاعره
وأنك تقول الصدق
ما في حل وسط
وبدأ عندنا الحين طبعا زيادة
sometimes there's no way to resolve
conflicts
يعني هذة النزمة قلت لكم ليش
بس راحطوا في بالكم هذة النقطة
في يعني ها ها كأنه
في طريقة قال لكم انه
conflict between perfect duty
وال imperfect duty
ترى ال perfect duty دائما يفوز
بس خنقول اذا حطيتوا perfect
مع perfect
ما في solution
فagain remember
هنا بحط لكم يا highlight
النقطة لازم اميزها لكم
اذا قال لكم هنا perfect duty
و اذا قال لكم imperfect duty
ال perfect طبعا دائما فوز
بس اذا كان too perfect
ما في حل
هذا لازم تعرفونا بشكل
يعني تصمونا
و بننطبع زيادة اخر
او اي اخر نقطة
بنعندكم حين اخر نقطة يقول لكم
cantonism allows no exception to perfect
duties
هذا المثال مرة حلو
فخلونا اشرح لكم اياه
انا قاعدة تخبى من قاتل
اوكي ولا يعني انا
دخلت احد في بيتي
قالوا بليز انقذوني ان في احد
يحاول يذبحني فانا جيت
خبيتها جوابيتي صح
جاهل القاتل طق على البابي
قال لي هل شفتي فلان
انا الحين
كانت النظام يقول لي ممنوع تكذبين
بس برضو
حط لي قانون يقول لي انه ممنوع
اسوي شيء يأدي الى وفاة
انسان فيالله اسوي
هذا الشيء والأسوي هذا الشيء كلهم perfect
duties ووش أسوي ما في حل
وبدأ لدينا حين آخر سلايد يقول لك أنه
despite يعني كل العيوب اللي كانت نزم
هو ما زال يعتبر a workable theory وبس
والله هذا المقطع الأخير لل ethical
theories part 1
إن شاء الله بنكمل عند ethical theories
part 2 في أنه هو الدرس الثاني في مقطع
الجاي
إذا عندكم أي استفسار أو مشكلة بالشابتر
تواصلوا معاي على الواتس